- Come in, quick! - How long has she been in labor?
- जल्दी अंदर आओ! - उसे प्रसव पीड़ा कब से हो रही है?
- About an hour. - Okay, let me examine her.
लगभग एक घंटा। ठीक है, मुझे उसकी जांच करने दीजिए।
Breathe slowly.
धीरे-धीरे सांस लें।
That's it. Breathe slowly.
बस इतना ही। धीरे-धीरे सांस लें।
(Episode 3)
(एपिसोड 3)
Oh, it sounds like the baby's here. It's twins.
ओह, लगता है बच्चा आ गया है। जुड़वा बच्चे हैं।
- What? What do you mean? - I'm telling you, it's twins!
- क्या? तुम्हारा क्या मतलब है? - मैं तुम्हें बता रही हूँ, जुड़वाँ बच्चे हैं!
There's not one but two!
एक नहीं बल्कि दो हैं!
I don't need two babies.
मुझे दो बच्चों की जरूरत नहीं है।
Well, what can you do? She already had two.
अब क्या कर सकते हैं? उसके पास पहले से ही दो थे।
This is getting complicated.
यह मामला पेचीदा होता जा रहा है।
I didn't want to raise a child in the first place.
मैं तो शुरू से ही बच्चा पालना नहीं चाहती थी ।
Since it's two babies, not just one,
क्योंकि ये एक नहीं बल्कि दो बच्चे हैं,
- you'll have to pay me double. - What did you say?
आपको मुझे दुगुना भुगतान करना होगा। आपने क्या कहा?
You have beautiful baby girls.
आपकी बेटियां बहुत सुंदर हैं।
Twins.
जुड़वाँ बच्चे।
Girls? Not a boy?
लड़कियां? लड़का नहीं?
Thank you for everything.
हरचीज के लिए धन्यवाद।
Congratulations. Mom and the babies are healthy, so don't worry.
बधाई हो। मां और बच्चे दोनों स्वस्थ हैं, इसलिए चिंता न करें।
Hey, Kang Hyuk, we have a problem.
हे कांग ह्युक, हमारे सामने एक समस्या है।
Jung Suk Hee had twin girls.
जंग सुक ही के जुड़वां बेटियां हुईं।
Two, not one! What are we going to do?
एक नहीं, दो! अब हम क्या करेंगे?
Hey, you said you'd take care of it, didn't you?
अरे, तुमने कहा था कि तुम इसका ख्याल रखोगे, है ना?
So you handle it!
तो आप इसे संभालिए!
Gosh.
हे भगवान!
Why can't anything just go smoothly!
आखिर सब कुछ इतना आसानी से क्यों नहीं हो पाता!
If it's certain that it's Dong Seok's child,
अगर यह निश्चित है कि यह डोंग सेओक का बच्चा है,
for how poorly I've treated you...
मैंने तुम्हारे साथ जो बुरा बर्ताव किया है, उसके लिए...
I'll make it all up to you.
मैं इसकी भरपाई कर दूंगा।
Just focus on having a healthy baby.
बस एक स्वस्थ बच्चे के जन्म पर ध्यान केंद्रित करें।
But Chairman Ma thinks I'm only having one baby.
लेकिन चेयरमैन मां को लगता है कि मैं सिर्फ एक ही बच्चा पैदा करूंगी।
What do I do?
मुझे क्या करना?
I only need one baby.
मुझे सिर्फ एक ही बच्चा चाहिए।
Maybe I should send one baby to the mental hospital with Jung Suk Hee.
शायद मुझे एक बच्चे को जंग सुक ही के साथ मानसिक अस्पताल भेज देना चाहिए।
No, I can't do that.
नहीं, मैं ऐसा नहीं कर सकता।
What am I going to do?
मैं क्या करने जा रहा हूँ?
We're in big trouble.
हम बड़ी मुसीबत में हैं।
What now?
अब क्या?
I think Chairman Ma met with the director of your OB-GYN clinic.
मुझे लगता है कि चेयरमैन मा ने आपके स्त्री रोग क्लिनिक के निदेशक से मुलाकात की थी।
What? And?
और क्या?
Did Chairman Ma find out I had a stillbirth at another hospital?
क्या चेयरमैन मा को पता चला कि दूसरे अस्पताल में मेरा एक मृत शिशु का जन्म हुआ था?
No, I doubt they shared anything.
नहीं, मुझे नहीं लगता कि उन्होंने कुछ साझा किया होगा।
Doctors can't just disclose patient information.
डॉक्टर यूं ही मरीजों की जानकारी का खुलासा नहीं कर सकते ।
So he still doesn't know, right?
तो उसे अभी भी नहीं पता, है ना?
Right. When he asked if you'd switched hospitals,
ठीक है। जब उन्होंने पूछा कि क्या आपने अस्पताल बदल लिया है,
I told him we were unhappy with our doctor at the old place...
मैंने उसे बताया कि हम पुराने अस्पताल में अपने डॉक्टर से खुश नहीं थे ...
and said we were looking for a new one. I just came up with something.
और उन्होंने कहा कि हम एक नया ढूंढ रहे हैं। मैंने अभी-अभी एक विचार सोचा है।
Why is that old geezer suddenly asking about that?
वह बूढ़ा आदमी अचानक इसके बारे में क्यों पूछ रहा है?
Is he onto us?
क्या उसे हमारे बारे में पता चल गया है?
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
It seemed like he just wanted to ask the director to take special care of you.
ऐसा लग रहा था कि वह निर्देशक से सिर्फ यह अनुरोध करना चाहता था कि वह आपका विशेष ध्यान रखें।
The other day he was questioning if it was his son's child. Why the change of heart?
कुछ दिन पहले वह यह सवाल कर रहा था कि क्या यह उसके बेटे का बच्चा है। अचानक उसका मन क्यों बदल गया?
So now he's praying for me to have a safe delivery?
तो अब वो मेरे सुरक्षित प्रसव के लिए प्रार्थना कर रहा है?
That fickle old man.
वह चंचल बूढ़ा आदमी।
Anyway, I made up an excuse for now,
खैर, मैंने फिलहाल के लिए बहाना बना लिया है।
but it looks like Chairman Ma is going to arrange a hospital for your delivery.
लेकिन ऐसा लगता है कि चेयरमैन मा आपकी डिलीवरी के लिए अस्पताल का इंतजाम करने जा रहे हैं।
- What are we going to do? - This is insane!
अब हम क्या करेंगे? यह तो पागलपन है!
You're little angels, my absolute angels.
तुम नन्ही परियां हो, मेरी बिल्कुल परियां।
So beautiful, my daughters.
मेरी बेटियाँ कितनी सुंदर हैं!
Ok Hee, Tok Hee.
ओके ही, टोक ही।
Mommy needs to give you names. What should they be?
मम्मी को तुम्हारा नाम रखना है। क्या नाम रखने चाहिए?
My little Tok Hee has a mole.
मेरी छोटी टोक ही के चेहरे पर तिल है।
How about that.
उस के बारे में कैसा है।
Now I can tell you two apart by this mole, right?
अब मैं इस तिल से आप दोनों को पहचान सकता हूँ , है ना?
With the way things are, we have to hurry. We're running out of time.
हालात को देखते हुए हमें जल्दी करनी होगी। समय तेजी से बीत रहा है।
I'm worried Chairman Ma is going to catch on.
मुझे डर है कि चेयरमैन मा को इस बात का पता चल जाएगा।
Kang Hyuk.
कांग ह्युक।
Go to Seoul and watch Chairman Ma. Whatever you do, don't let him come here.
सियोल जाओ और चेयरमैन मा को देखो। चाहे कुछ भी हो जाए, उन्हें यहाँ आने मत देना।
He doesn't know I'm here,
उसे पता नहीं है कि मैं यहाँ हूँ।
but that old man has a knack for sniffing out trouble,
लेकिन उस बूढ़े आदमी में मुसीबत को भांपने की अद्भुत क्षमता है ।
so be extra careful.
इसलिए अतिरिक्त सावधानी बरतें।
Don't make a move until I get back.
मेरे वापस आने तक कोई हरकत मत करना।
The mental hospital to lock up Jung Suk Hee...
जंग सुक ही को मानसिक अस्पताल में बंद किया जाएगा...
You've got it all arranged, right?
आपने सब कुछ व्यवस्थित कर लिया है, है ना?
Yes, don't worry.
जी हां, चिंता मत करो।
Kang Hyuk.
कांग ह्युक।
You get rid of...
आप इससे छुटकारा पा लेते हैं...
the other baby.
दूसरा बच्चा।
She's a child who never should have been born.
वह एक ऐसी बच्ची है जिसका जन्म ही नहीं होना चाहिए था।
Having another identical child in the world...
दुनिया में एक और हूबहू बच्चा होना ...
is too big a risk with Chairman Ma.
चेयरमैन मा के साथ यह बहुत बड़ा जोखिम है।
I absolutely can't risk it.
मैं बिल्कुल भी जोखिम नहीं उठा सकता।
Dong Seok.
डोंग सेओक।
Our children...
हमारे बच्चे...
I'll raise them for the both of us.
मैं हम दोनों के लिए इन्हें पालूंगा।
I'll do my absolute best.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
So please...
तो कृपया...
Please, Dong Seok...
कृपया, डोंग सेओक...
Please come back to me, safe and sound.
कृपया मेरे पास सुरक्षित और स्वस्थ लौट आओ।
Dong Seok.
डोंग सेओक।
No matter how long it takes,
चाहे कितना भी समय लगे,
I'll be waiting.
मुझे इंतज़ार रहेगा।
Go ahead, Jung Suk Hee.
आगे बढ़ो, जंग सुक ही।
You can wait all you want in that mental hospital.
आप उस मानसिक अस्पताल में जितना चाहें इंतजार कर सकते हैं ।
And you'd better take a good long look at your children now.
और अब आपको अपने बच्चों को अच्छी तरह से देख लेना चाहिए ।
It'll be the last time you ever see them.
यह आखिरी बार होगा जब आप उन्हें देखेंगे।
Ok Hee.
ओके ही।
This is...
यह है...
a lucky charm bracelet Mommy made just for you.
मम्मी ने खास तुम्हारे लिए एक लकी चार्म ब्रेसलेट बनाया है।
Tok Hee.
टोक ही.
This bracelet will bring you both good luck.
यह कंगन आप दोनों के लिए सौभाग्य लेकर आएगा ।
While you were in my tummy, Mommy knitted these for you.
जब तुम मेरे गर्भ में थे, तब मम्मी ने तुम्हारे लिए ये बुने थे।
Wear these bracelets and always be happy.
इन कंगन को पहनें और हमेशा खुश रहें।
When Mommy's in the island's shade
जब मम्मी द्वीप की छाँव में होती हैं
Gathering oysters from the sea
समुद्र से सीपियाँ इकट्ठा करना
Baby is left all alone
बच्चा बिल्कुल अकेला रह गया है
Alright. We're home.
ठीक है। हम घर पहुँच गए हैं।
Okay, Tae Sook, down you go.
ठीक है, ताए सूक, नीचे जाओ।
And you, too, Tae Pyung. Come on. There we go.
और तुम भी, ताए प्युंग। चलो, शुरू करते हैं।
Alright, let's go inside.
ठीक है, चलिए अंदर चलते हैं।
Hey...
अरे...
How about we go visit...
चलिए घूमने चलते हैं...
your Aunt Suk Hee tomorrow?
क्या तुम कल अपनी चाची सुक ही से मिलोगी?
- Do you guys remember your Aunt Suk Hee? - Yes, I remember her!
- क्या आप लोगों को अपनी आंटी सुक ही याद हैं? - हां, मुझे वो याद हैं!
You do?
आप कर?
Don't be silly. How could you remember? You were just a baby.
ऐसी बेवकूफी मत करो। तुम्हें कैसे याद रह सकता है? तुम तो बस एक छोटे बच्चे थे।
But Dad, I remember her.
लेकिन पिताजी, मुझे वह याद है।
She was super pretty and really nice to us.
वह बेहद खूबसूरत थी और हमारे साथ बहुत अच्छी तरह पेश आई।
That's right. When you two were born, your Aunt Suk Hee...
बिल्कुल सही। जब तुम दोनों पैदा हुए थे, तब तुम्हारी चाची सुक ही...
made these lucky bracelets and put them on you.
मैंने ये भाग्यशाली कंगन बनाए हैं और इन्हें आपको पहना दिया है।
Your Aunt Suk Hee will be so surprised to see how much you've grown.
आपकी चाची सुक ही आपको इतना बड़ा देखकर बहुत आश्चर्यचकित होंगी ।
- Come on, let's get inside. - Yes! Let's go!
चलो, अंदर चलते हैं। - जी हाँ! चलो चलते हैं!
Let's go.
चल दर।
Which baby should I take?
मुझे कौन सा बच्चा लेना चाहिए?
Goodness.
वाह!
Nurse?
देखभाल करना?
What brings you here this late at night?
इतनी रात को आप यहाँ क्यों आए हैं?
I was worried about you and the babies.
मुझे आपकी और बच्चों की चिंता थी।
I see. I'm fine.
मैं समझ गया। मैं ठीक हूँ।
And the babies seem fine, too.
और बच्चे भी ठीक लग रहे हैं।
That's a relief.
यह तो राहत की बात है।
I'm stronger than I look.
मैं जितना दिखता हूं उससे कहीं ज्यादा मजबूत हूं।
But, Nurse...
लेकिन, नर्स...
Have we met somewhere before?
क्या हम पहले कहीं मिल चुके हैं?
- What? - You just look so familiar.
- क्या? - तुम तो मुझे बहुत जाने-पहचाने लग रहे हो।
Where have I seen you before?
मैंने आपको पहले कहाँ देखा है?
I've never seen you before.
मैंने तुम्हें पहले कभी नहीं देखा।
You should get some sleep. You must be exhausted.
आपको थोड़ी नींद लेनी चाहिए। आप बहुत थके हुए होंगे।
Gosh.
हे भगवान!
She said that nurse had a nasty temper.
उसने कहा कि उस नर्स का स्वभाव बहुत खराब था।
Looks like the old lady was right.
लगता है कि बुढ़िया सही थी।
What was that? She didn't recognize me, did she?
ये क्या था? उसने मुझे पहचाना नहीं, है ना?
What's wrong, sweetie?
क्या हुआ, प्यारी?
You're running a fever.
आपको बुखार है।
This isn't good. We need to go to a hospital.
यह ठीक नहीं है। हमें अस्पताल जाना होगा।
And where do you think you're going?
और आपको क्या लगता है कि आप कहाँ जा रहे हैं?
I think Tok Hee has a fever. We have to get to a hospital.
मुझे लगता है टोक ही को बुखार है। हमें उसे अस्पताल ले जाना होगा।
The hospital?
अस्पताल?
- Why? Is there a reason I shouldn't go? - Absolutely.
- क्यों? क्या कोई कारण है कि मुझे नहीं जाना चाहिए? - बिल्कुल।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
It would be better if I took the baby to the hospital for you.
अगर मैं आपके लिए बच्चे को अस्पताल ले जाऊं तो बेहतर होगा।
You're a new mother who needs to recover.
आप एक नई मां हैं जिन्हें ठीक होने की जरूरत है।
You shouldn't be going outside.
आपको बाहर नहीं जाना चाहिए।
You'd do that? That would be a huge help, thank you.
क्या आप ऐसा करेंगे? इससे बहुत मदद मिलेगी, धन्यवाद।
Please, don't mention it.
कृपया, इसका जिक्र न करें।
- It's just part of my job. - Hold on, let me just check her diaper.
- ये तो मेरे काम का हिस्सा है। - रुकिए, मैं उसका डायपर चेक कर लेती हूँ।
Kang Hyuk, you're on your way, right? Get here quickly. We need to hurry.
कांग ह्युक, तुम रास्ते में हो ना? जल्दी आओ। हमें जल्दी करनी होगी।
I'll be on my way. It seems my work here is done.
मैं अब चलता हूँ। लगता है मेरा काम यहाँ पूरा हो गया है।
You know to take this to your grave, don't you?
आप जानते हैं कि इसे अपने साथ कब्र में ले जाना है, है ना?
- Of course. - Forget everything that happened here.
- बिल्कुल। - यहाँ जो कुछ भी हुआ, उसे भूल जाओ।
And you know what'll happen if you run that mouth of yours, don't you?
और तुम जानते हो कि अगर तुमने अपना मुंह खोला तो क्या होगा , है ना?
Gosh, I said I get it.
अरे वाह, मैंने कहा कि मुझे समझ आ गया।
You promised to pay me double.
आपने मुझे दुगुना भुगतान करने का वादा किया था।
I wonder if you put a little extra in there for me.
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप मेरे लिए उसमें थोड़ा अतिरिक्त डाल सकते हैं ।
But what should I put all this in?
लेकिन मुझे यह सब किसमें रखना चाहिए?
The old lady must have a bag or something, right?
उस बुज़ुर्ग महिला के पास कोई थैला या कुछ और तो होगा ही, है ना?
I'm just curious about something.
मुझे बस एक बात जानने की जिज्ञासा है।
What are you going to do about the mother and the babies?
आप मां और बच्चों के बारे में क्या करने वाले हैं ?
I'm just really curious.
मुझे बस बहुत जिज्ञासा है।
Listen! That's none of your business.
सुनो! इससे तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं है।
The nerve of her! How dare she talk to an elder like that!
उसकी हिम्मत तो देखो! उसकी इतनी हिम्मत कैसे हुई कि वह एक बुजुर्ग से इस तरह बात करे!
You told me all I had to do was make sure she delivered the baby safely.
आपने मुझसे कहा था कि मुझे बस यह सुनिश्चित करना है कि वह बच्चे को सुरक्षित रूप से जन्म दे।
Don't tell me...
मुझे मत बताओ...
- you're not stealing the baby, are you? - Shut it!
- तुम बच्चे को चुरा तो नहीं रहे हो ना? - चुप रहो!
What? Steal the baby?
क्या? बच्चे को चुराना?
No, I'm just saying I'm curious. They're twins,
नहीं, मैं बस जिज्ञासावश पूछ रही हूँ। वे जुड़वाँ हैं।
so are you taking both of them, or just one?
तो क्या आप दोनों ले रहे हैं, या सिर्फ एक?
The mother doesn't seem to have a clue.
मां को तो इस बात का जरा भी अंदाजा नहीं है।
- What about the mother? - I already told you.
- माँ के बारे में क्या? - मैंने आपको पहले ही बता दिया है।
It's none of your business!
इससे आपका कोई मतलब नहीं!
Don't you get it? Take the money and just do what I say.
समझ नहीं आया? पैसे ले लो और बस वही करो जो मैं कहता हूँ।
But still...
लेकिन अभी भी...
If this is what's happening, that makes me Chae Hwa Young's accomplice.
अगर यही सब हो रहा है, तो मैं भी चै ह्वा यंग का साथी हूँ।
- So I have a right to know! - Chae Hwa Young?
- तो मुझे जानने का अधिकार है! - चे ह्वा यंग?
She's not a nurse? She's Chae Hwa Young?
क्या वह नर्स नहीं है? क्या वह चाई ह्वा यंग है?
Chae Hwa Young, the actress?
क्या वो अभिनेत्री चाए ह्वा यंग हैं?
(Chae Hwa Young and Ma Dong Seok Marriage Rumors)
(चे ह्वा यंग और मा डोंग सेओक की शादी की अफवाहें)
(Chae Hwa Young's Agency Silent on Pregnancy Rumors with Ma Dong Seok)
(चाए ह्वा यंग की एजेंसी ने मा डोंग सेओक के साथ गर्भावस्था की अफवाहों पर चुप्पी साध रखी है)
(Marriage Rumors Spread)
(शादी की अफवाहें फैल गईं)
(Couple of the Century? Winter Wedding Rumors)
(सदी का सबसे चर्चित जोड़ा? सर्दियों में शादी की अफवाहें)
But, Nurse...
लेकिन, नर्स...
Have we met somewhere before?
क्या हम पहले कहीं मिल चुके हैं?
- What? - You just look so familiar.
- क्या? - तुम तो मुझे बहुत जाने-पहचाने लग रहे हो।
Where have I seen you before?
मैंने आपको पहले कहाँ देखा है?
I've never seen you before.
मैंने तुम्हें पहले कभी नहीं देखा।
What you need to understand is...
आपको यह समझने की जरूरत है कि...
that what happened here is a secret you take to your grave.
यहां जो कुछ भी हुआ, वह एक ऐसा रहस्य है जिसे आप अपने साथ कब्र में ले जाएंगे।
Don't you forget it.
इसे मत भूलना।
If you so much as open your mouth...
अगर तुमने अपना मुंह भी खोला तो...
your son won't get his treatment and will never live a normal life. Got it?
आपके बेटे को उसका इलाज नहीं मिलेगा और वह कभी सामान्य जीवन नहीं जी पाएगा। समझ गए?
Understand?
समझना?
Of course I'll keep it secret.
बेशक, मैं इसे गुप्त रखूंगा।
Otherwise, my son won't get his treatment...
अन्यथा, मेरे बेटे को उसका इलाज नहीं मिल पाएगा ...
and I'll end up in prison.
और अंत में मुझे जेल जाना पड़ेगा।
But the thing I'm curious about is whether you're taking both twins,
लेकिन मुझे इस बात की जिज्ञासा है कि क्या आप दोनों जुड़वा बच्चों को ले जा रहे हैं?
or what you'll do with the other one. That's what I want to know.
या फिर आप दूसरे वाले का क्या करेंगे? मैं यही जानना चाहता हूँ।
- You're really starting to push it. - Okay, I get it.
- तुम हद से ज्यादा कर रहे हो। - ठीक है, मैं समझ गया।
You look like you could eat me alive. I'm leaving.
तुम मुझे देखकर लगता है कि तुम मुझे जिंदा ही खा जाओगे। मैं जा रहा हूँ।
I don't know if I can trust that old woman.
मुझे नहीं पता कि मैं उस बूढ़ी औरत पर भरोसा कर सकता हूँ या नहीं।
Anyway, to get this done, I need Kang Hyuk to get here fast.
खैर, इसे पूरा करने के लिए मुझे कांग ह्युक को जल्द से जल्द यहाँ आने की जरूरत है।
Right.
सही।
The remaining baby is one that never should have been born.
बचा हुआ बच्चा वह है जिसका जन्म ही नहीं होना चाहिए था।
You have no reason to blame me.
आपको मुझे दोष देने का कोई कारण नहीं है।
It's all because you were born to the wrong mother.
ये सब इसलिए हुआ क्योंकि तुम गलत मां के घर पैदा हुए थे।
Little one. Don't cry.
नन्ही सी बच्ची, रोना मत।
We have to get out of here.
हमें यहां से निकलना होगा।
You can't make a sound.
तुम कोई आवाज नहीं निकाल सकते।
I can't let Chae Hwa Young take you from me.
मैं चाई ह्वा यंग को तुम्हें मुझसे छीनने नहीं दे सकता ।
Before Chairman Ma starts looking for the hospital...
चेयरमैन मा द्वारा अस्पताल की तलाश शुरू करने से पहले...
I'd better make my move first.
मुझे पहले अपना कदम उठाना चाहिए।
- Father. - Yes.
- पिताजी। - हाँ।
Isn't your due date coming up soon?
क्या आपकी डिलीवरी की तारीख जल्द ही आने वाली नहीं है?
I have wonderful news. I just had the baby,
मेरे पास एक बहुत ही खुशखबरी है। मैंने अभी-अभी बच्चे को जन्म दिया है।
- and you're the first person I called. - You did?
और मैंने सबसे पहले आपको ही फोन किया था। - सच में?
You had the baby? And the baby's healthy?
आपका बच्चा हो गया है? और बच्चा स्वस्थ है?
Yes. Perfectly healthy.
जी हाँ। बिलकुल स्वस्थ।
Ok Hee, Tok Hee.
ओके ही, टोक ही।
Please, Mommy needs your help.
कृपया, मम्मी को आपकी मदद की ज़रूरत है।
We have to escape from here...
हमें यहां से भागना होगा...
so please don't make a sound.
इसलिए कृपया कोई आवाज न करें।
Yes, Father.
जी पिताजी।
It's a healthy baby girl, not a boy.
यह एक स्वस्थ बच्ची है, लड़का नहीं।
A daughter, not a son?
बेटी, बेटा नहीं?
Yes. You know how they say the first daughter looks like her father?
हाँ। आपको पता ही है ना कि लोग कहते हैं कि पहली बेटी अपने पिता जैसी दिखती है?
She's the spitting image of Dong Seok.
वह डोंग सेओक की बिल्कुल हमशक्ल है।
It's as if he's right here beside me.
ऐसा लगता है मानो वह बिल्कुल मेरे बगल में ही है।
Is that right?
क्या वह सही है?
I never understood what it meant to be so happy you see stars,
मुझे कभी समझ नहीं आया कि इतना खुश होने का क्या मतलब होता है कि आपको तारे दिखाई देने लगें।
but I get it now that I've seen our little princess.
लेकिन अब जब मैंने हमारी नन्ही राजकुमारी को देख लिया है, तो मुझे बात समझ आ गई है।
So you thought it was a boy, but it turned out to be a girl?
तो आपको लगा था कि लड़का होगा, लेकिन लड़की निकली?
Everyone said it had to be a boy from the shape of my belly,
मेरे पेट के आकार को देखकर तो सब कह रहे थे कि लड़का ही होगा ।
so that's what I assumed.
तो मैंने यही अनुमान लगाया था।
To be honest, it didn't matter to me if it was a boy or a girl,
सच कहूं तो, मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता था कि वह लड़का है या लड़की।
so it's my fault for not asking the doctor.
इसलिए डॉक्टर से न पूछने की गलती मेरी ही है ।
You've been through a lot.
आपने बहुत कुछ झेला है।
When will I get to hold my granddaughter?
मुझे अपनी पोती को गोद में लेने का मौका कब मिलेगा?
I haven't fully recovered yet.
मैं अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ हूँ।
I need some time to recover.
मुझे ठीक होने के लिए कुछ समय चाहिए।
They say I have to be careful for the first three weeks.
वे कहते हैं कि मुझे पहले तीन हफ्तों तक सावधान रहना होगा ।
I'll come and see you soon, Father.
मैं जल्द ही आपसे मिलने आऊंगा, पिताजी।
Jung Suk Hee, I'm coming in.
जंग सुक ही, मैं अंदर आ रहा हूँ।
Where's Jung Suk Hee?
जंग सुक ही कहाँ है?
Where did she go?
वह कब चली गई?
No.
नहीं।
No!
नहीं!
Please, my babies, be quiet.
मेरे प्यारे बच्चों, चुप रहो।
We have to get away from here. Please.
हमें यहाँ से निकलना होगा। कृपया।
Jung Suk Hee, where are you?
जंग सुक ही, तुम कहाँ हो?
Where are you?
आप कहां हैं?
Where is Jung Suk Hee?
जंग सुक ही कहाँ है?
What? Did she overhear everything?
क्या? क्या उसने सब कुछ सुन लिया?
Is that why she caught on and ran away?
क्या इसी वजह से उसे सच्चाई का पता चल गया और वह भाग गई?
Jung Suk Hee, where are you?
जंग सुक ही, तुम कहाँ हो?
Where did you hide?
तुम कहाँ छिपे थे?
Jung Suk Hee!
जंग सुक ही!
Consider today the day you and your children die.
आज के दिन को उस दिन के रूप में समझें जिस दिन आपकी और आपके बच्चों की मृत्यु होगी।
If you heard all my secrets,
अगर तुमने मेरे सारे राज़ सुन लिए होते,
then even a mental hospital is too good for you.
तब तो मानसिक अस्पताल भी आपके लिए बहुत अच्छा साबित होगा।
Where are you?
आप कहां हैं?
Jung Suk Hee!
जंग सुक ही!
She couldn't have gotten far with the babies.
वह बच्चों के साथ ज्यादा दूर नहीं जा सकती थी ।
She has to be hiding somewhere nearby.
वह कहीं आस-पास ही छिपी होगी।
I told you to hurry! Do you ever listen to me?
मैंने तुमसे जल्दी करने को कहा था! क्या तुम कभी मेरी बात सुनते भी हो?
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
What happened? What's wrong?
क्या हुआ? क्या गड़बड़ है?
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
That Jung Suk Hee took the babies and disappeared.
जंग सुक ही बच्चों को लेकर गायब हो गई।
She must have figured everything out. She just vanished into thin air.
उसने सब कुछ समझ लिया होगा। वह अचानक गायब हो गई।
What do you mean, she figured it out?
आपका क्या मतलब है, उसने इसका पता लगा लिया?
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
Is that really the problem right now? We have to find Jung Suk Hee, and fast.
क्या यही इस समय असली समस्या है? हमें जंग सुक ही को जल्द से जल्द ढूंढना होगा।
Or else this whole thing will fall apart.
नहीं तो यह सब कुछ बिखर जाएगा।
We have to find her and shut her up, no matter what.
हमें उसे ढूंढकर चुप कराना ही होगा , चाहे कुछ भी हो जाए।
She couldn't have gotten far. I'll find her, so don't worry.
वह ज्यादा दूर नहीं जा सकती। मैं उसे ढूंढ लूंगा, इसलिए चिंता मत करो।
How can I not worry?
मैं चिंता क्यों न करूं?
Just find her, now!
उसे अभी ढूंढो!
Find her! My life depends on it.
उसे ढूंढो! मेरी जिंदगी इसी पर निर्भर करती है।
- Everyone, this way. - Yes, sir.
- सब लोग इधर आइए। - जी हाँ।
Chae Hwa Young.
चे ह्वा यंग।
I'm sure I saw an article saying she was pregnant,
मुझे यकीन है कि मैंने एक लेख देखा था जिसमें कहा गया था कि वह गर्भवती है।
so what happened to her own baby?
तो उसके अपने बच्चे का क्या हुआ?
Why would she want to take my children now?
वह अब मेरे बच्चों को क्यों ले जाना चाहेगी ?
No one knew I was pregnant. How could she have known?
किसी को पता ही नहीं था कि मैं गर्भवती हूँ। उसे कैसे पता चल सकता था?
Chae Hwa Young...
चे ह्वा यंग...
I never knew you could be so cruel.
मुझे कभी पता नहीं था कि तुम इतने क्रूर हो सकते हो।
No, little ones. Please, don't make a sound.
नहीं, प्यारे बच्चों। कृपया, कोई आवाज़ मत करो।
Babies, please help Mommy. We have to survive.
बच्चों, कृपया मम्मी की मदद करो। हमें जीवित रहना है।
Dong Seok. Help me.
डोंग सेओक। मेरी मदद करो।
Hush now, little ones.
चुप रहो, बच्चों।
Jung Suk Hee.
जंग सुक ही।
I lost my baby because of you. All because of you.
तुम्हारी वजह से मैंने अपना बच्चा खो दिया। सब कुछ तुम्हारी वजह से।
If it hadn't been for you back then,
अगर उस समय आप न होते तो,
my baby would still be alive.
मेरा बच्चा आज भी जीवित होता।
So, your baby is mine now.
तो, अब तुम्हारा बच्चा मेरा है।
I will find the baby. I swear it.
मैं बच्चे को ढूंढ निकालूंगा। कसम से।
That baby is my lifeline.
वह बच्चा मेरी जीवनरेखा है।
Is anybody there?
कोई है क्या?
Help! Is anyone here? Please, help me!
मदद करो! क्या यहाँ कोई है? कृपया मेरी मदद करो!
What do I do?
मुझे क्या करना?
Hello? Is anyone out there?
हेलो? क्या यहाँ कोई है?
Wait! Hold on.
प्रतीक्षा करें ठहरें।
- Did you guys hear that? - Help me!
- क्या आप लोगों ने वो आवाज़ सुनी? - मेरी मदद करो!
Is anybody there?
कोई है क्या?
Somebody, save me!
किसी ने मुझे बचाया!
Help me! Over here! Is anybody here?
मेरी मदद करो! इधर आओ! क्या यहाँ कोई है?
I have to get to town. I'll be safer around other people.
मुझे शहर जाना होगा। वहां मैं लोगों के बीच ज्यादा सुरक्षित रहूंगी।
Please, let there be a car passing by.
कृपया, कोई गाड़ी गुजर रही हो।
You still have a high fever. What am I going to do?
आपको अभी भी तेज बुखार है। मैं क्या करूँ?
Sweetheart, please don't be sick.
प्रियतम, कृपया बीमार मत पड़ना।
No, little ones. Please, be strong for Mommy.
नहीं, प्यारे बच्चों। कृपया, मम्मी के लिए मजबूत रहो।
I will never let Chae Hwa Young take you from me.
मैं कभी भी चाई ह्वा यंग को तुम्हें मुझसे छीनने नहीं दूंगी ।
Hush now.
अब चुप्पी।
Quiet, quiet.
चुप रहो, चुप रहो।
A pay phone!
शुल्कयुक्त फोन!
My babies, we're saved.
मेरे प्यारे बच्चों, हम बच गए।
- Hey, there she is! Over there! - Gosh, darn it!
अरे, वह रही! उधर! अरे यार!
Where's my money?
मेरा पैसा कहाँ है?
I'm sure I wrapped the money in my handkerchief.
मुझे पूरा यकीन है कि मैंने पैसे को अपने रुमाल में लपेटा था।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
We have to find Jung Suk Hee, and fast.
हमें जंग सुक ही को ढूंढना होगा, और जल्द से जल्द।
We have to find her and shut her up, no matter what.
हमें उसे ढूंढकर चुप कराना ही होगा , चाहे कुछ भी हो जाए।
Now what do I do?
अब मैं क्या करूं?
I need a coin to make a call.
मुझे फोन करने के लिए एक सिक्के की जरूरत है।
Babies, what are we going to do now?
बच्चों, अब हम क्या करेंगे?
Is anybody there?
कोई है क्या?
There she is!
वहाँ है वह!
(Filming with newborns was conducted...)
(नवजात शिशुओं के साथ फिल्मांकन किया गया...)
(under parental supervision with safety and rest.)
(माता-पिता की देखरेख में, सुरक्षा और आराम के साथ।)
(The First Man)
(प्रथम मनुष्य)
Stop the car! Please, hurry! If they catch us, we're dead!
गाड़ी रोको! जल्दी करो! अगर उन्होंने हमें पकड़ लिया तो हम मर जाएंगे!
Should I have let him marry the girl he loved?
क्या मुझे उसे उस लड़की से शादी करने देना चाहिए था जिससे वह प्यार करता था?
Maybe I should try to find her, even now.
शायद मुझे अभी भी उसे ढूंढने की कोशिश करनी चाहिए।
If that sly fox Chairman Ma finds out, all our work will be for nothing.
अगर उस धूर्त चेयरमैन मा को पता चल गया, तो हमारी सारी मेहनत बेकार हो जाएगी।
If I get caught now, my Ok Hee will be in danger.
अगर मैं अब पकड़ा गया तो मेरी ओक ही खतरे में पड़ जाएगी।
Whatever it takes, I have to buy more time.
चाहे कुछ भी हो जाए, मुझे और समय हासिल करना ही होगा।
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(सबटाइटल KOCOWA द्वारा प्रदान किए गए हैं।)